Repository: Zc-1999/ESIDLM_tutorial
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: zh_cn

source: Quickstart
zh_cn: 快速入门

source: Example Data Link: `https://zenodo.org/record/7815394 <https://zenodo.org/record/7815394>`_
zh_cn: 样例数据链接：`https://zenodo.org/record/7815394 <https://zenodo.org/record/7815394>`_

source: Data preprocessing
zh_cn: 数据预处理

source: The data used for SOPiNet consists of two parts:
zh_cn: 本教程以SOPiNet为例，模型所需数据分别为以下两部分:

source: labeled data
zh_cn: 有标签数据

source: The first part is the labeled data for modeling, which should be in .csv format and named as train.csv, valid.csv, and test.csv for training, validation, and testing data, respectively.
zh_cn: 含有标签的数据(Y)用于模型的训练、验证和测试，应采用.csv文件格式，通常命名为 train.csv、valid.csv 和 test.csv。

source: unlabeled data
zh_cn: 无标签数据

source: The second part is the unlabeled data for retrieving PM2.5 and Ozone levels from the full image. This data can be in .csv format with any name, typically named according to its date
zh_cn: 无标签数据用于建立好模型后的推断，相比于标签数据，两者格式相同，仅缺少标签列(Y)。

source: The format within each .csv file should adhere to the following structure. To clarify the data structure, we designate continuous variables to start with ``X_*``, where * should be a sequential number. Categorical variables should start with ``C_*``, where * should also be a sequential number. For the labeled data, it should contain both PM2.5 and Ozone in-situ measurements for training, and we default these to Y_1 and Y_2. Moreover, to utilize more training samples, we use mask columns to address the absence of observations at certain sites. The primary data structure is as follows:
zh_cn: 为了清晰阐明我们数据的结构，在本案例我们指定以 ``X_*`` 开头的为连续型变量，以 ``C_*`` 开头的为类别型变量，其中 * 为序列号，由于SOPINet为多任务模型，所以区别于其他模型，我们本次样例中含有两个Y值,我们分别设置为Y_1和Y_2。此外，为了利用更多的训练样本，我们还使用了两列掩码来解决某些站点缺值Y值的问题，即当缺少Y_1或Y_2时，对应的Y_1_mask或Y_2_mask应该为0。值得强调的是，在实际使用中，你可以随意设置各种变量的命名，只需要在对应的参数配置中设置好（详情见API中的基本参数配置），本样例中数据结构如下：

source: Parameter Configuration
zh_cn: 参数配置

source: Once you have completed the installation of the model, you will find the following main folders in the project: esidlm, examples, and outputs. All the code is encapsulated within the esidlm folder, and we do not recommend modifying the code in this folder. In the examples folder, we have uploaded a small subset of train/valid/test data, and the "SOPiNet.ipynb" file demonstrates how to use the esidlm module with a specific example. You only need to adjust some simple parameter configurations and run each cell in the Jupyter notebook in sequence to build your own model. To simplify usage, we have consolidated all configurations into a dictionary variable called ``SOPINET_TRAINING_CONFIG``. We will provide a brief explanation of the modifications you need to make locally in the API.
zh_cn: 完成模型配置后，你可以将在项目中找到以下文件夹：esidlm、example。我们所有源代码都封装在esidlm文件夹中，因此我们不建议你修改此文件夹中的代码。结合我们上传的样例数据，你只需要调整一些简单的参数配置，并按顺序运行SOPiNet.ipynb笔记本中的每个单元即可构建自己的模型。为了简化使用，我们已将所有参数配置整合到一个字典变量中（详情见API中的参数配置）。

source: Training the model
zh_cn: 模型训练

source: Here, we demonstrate a complete training process using example train data. First, open the ESIDLM project and update the system path using the 'sys' module (in the first code cell). Next, set your own data path and optimization parameters. After configuring the parameters appropriately, create a ``SOPiNetLearner`` object and invoke the ``run_model_training`` function.
zh_cn: 在这里，我们将结合样例数据和SOPiNet样例代码演示一次完整的训练过程。首先，导入sys模块更新系统路径并导入ESIDLM模块中的SOPiNetLearner类(不设置系统路径会导入报错)。接下来，设置您自己的数据路径和优化参数。正确配置参数后，创建一个对象并调用 ``run_model_training`` 函数。

source: In this instance, we set the parameters as follows: "batch_size": 64, "d_embed": 32, "d_model": 128, "n_layers": 1, "n_head": 4, and "p_drop": 0.1. As you can see, after just 20 epochs of training (taking about 2 minutes), we have achieved remarkable accuracy with an R2 of 0.59 for PM2.5 (Y_1) and 0.61 for ozone (Y_2). At this point, a full round of model training is complete, and the remaining task is to fine-tune the parameters and optimize the model further.
zh_cn: 在演示中，我们设置了如下的参数：“batch_size”：64，“d_embed”：32，“d_model”：128，“n_layers”：1，“n_head”：4，“p_drop”：0.1。如你所见，仅经过20个周期的训练（大约需要 2 分钟），我们的模型就达到了很好的准确性，R2均达到了0.6左右。至此，我们完成了一次完整的模型训练，剩下的任务就是对参数进行不断调整，进一步优化模型。

source: It should be emphasized that both each training of the model and Hyperparameter file are saved in the output folder (default=’ /.. /outputs/sopinet’).
zh_cn: 需要强调的是，每次训练后的模型和超参数文件都保存在项目output文件夹中（default=' /.. /outputs/sopinet'）。

source: Using model Inference
zh_cn: 模型推演

source: Once you have determined the best optimized model, it can be used for inference. You should configure the dictionary named ``SOPINET_INFERENCE_CONFIG``, which is quite similar to the training model. First, set the input and output folders, ensuring that the input data is unlabeled. Then, set the optimal model path and execute the inference function.
zh_cn: 当你确定最佳模型后，可开始模型的推演工作。模型推演需要配置 ``SOPINET_INFERENCE_CONFIG`` 这一参数字典，这与训练模型的过程非常相似。首先，你要设置输入和输出文件夹，设置最佳模型的路径，通过调用 ``SOPINET_INFERENCE_CONFIG`` 函数执行推演功能随后你会在输出文件夹中看到模型推演的结果，该结果在原始csv的基础上新增了预测值 ``Y_predict`` 列。至此，你已经完成了模型训练推演所有流程。
